I've read in an article from Folha,
He leído en un artículo que salió en "Folha"
Luciana Temer's opinion about the street dwellers living
Luciana Temer diciendo:"Oh, que las personas sin hogar"
under Minhocão overpass. It was in the time the bike paths
En términos de personas sin hogar que estaban en el viaducto "Minhocão"
were being built there. She said, like, "homeless people
bajo del "Minhocão" cuando estaban construyendo el carril bici ...
can't stay here, this is not a place for people to live,
"Las personas sin hogar no pueden quedarse aquí, aquí no es un lugar para que la gente viva. La calle no es sólo de ellos ".
the streets are not only their property," meaning that
Lo que significa que las personas sin hogar privatizarían el espacio público.
homeless privatize public space. And this discourse has already
Este discurso se ha venido de otros setores del ayuntamiento
been delivered by other City Council members. It's a perverse thought.
entonces es una lógica perversa.
The City Council argues that street dwellers privatize public space,
Este ayuntamiento argumenta que las personas sin hogar privatizan el espacio público
but then what does Itaú does? No, it's not privatizing, it's giving
y lo que Itaú hace? Él no privatiza si no que devuelve el espacio público para las personas
public space back to people. In the moment Itaú buys a project and very
cuando compran un proyecto, donan muy generosamente,
generously donate it to the city, the City Council implements it.
y el ayuntamiento aplica.
This is also the kind of self-improving discourse.
Se trata de un discurso que se va perfeccionando también.
Vulnerable populations always get screwed up.
Las poblaciones vulnerables siempre, siempre se joden.
They're the people in the forefront of the battle,
Son siempre las personas que están allí en la primera línea que toman el primer golpe
always taking the first hit when trying to stand for their rights,
en la defensa de sus derechos, en el límite son nuestros derechos también, ¿verdad?
which on the bottom line are our rights as well. The difference
La única diferencia es que todavía tenemos condiciones de defenderlos.
is that we still have conditions to stand for our rights, while
Las poblaciones vulnerables a menudo no tienen estas herramientas, ¿verdad?
vulnerable populations, most of the time, can't. To say that
Decir que personas sin hogar privatizan el espacio público es como ...
street dwellers privatize public space is like...
Tengo que quitarme el sombrero a un ayuntamiento si puede proferir este discurso
I gotta take my hat off to the City Council members if they're able
porque va a ser muy genial, así,
to promote such a discourse, cause it's so brilliant, like, being able
capaz de argumentar eso y hacer que la gente lo crea
of making people believe it and repeat it. And people do repeat
y que la gente lo repita
the discourse of wanting a city made for people.
porque la gente ya repite que quiere una ciudadad para las personas.